<h3>Телеграм бот прогнозирования тематики новостей</h3>
<hr>
<p>Ссылка на бота <a href ='https://telegram.im/@news_alex_bot'>Бот.</a></p>

<h4>Задачи по реализации проекта</h4>
<p>1. Найти корпус данных для обучения</p>
<p>2. Обработать полученные данные</p>
<p>3. Построение модели</p>
<p>4. Оценить точность модели</p>
<p>5. Реализловать телеграм бота, реализующего прогноз тематики с использованием модели</p>
<h4>1. Корпус данных</h4>
<p>В качестве данных был взят корпус новостей информационного портала <a href = 'https://www.kaggle.com/datasets/yutkin/corpus-of-russian-news-articles-from-lenta'>Lenta.ru</a>. Этот датасет содержит более 800 тысяч новостей с 1999 по 2019 годы. Возможные тематики: Россия, Мир, Экономика, Спорт, Культура, Наука и техника, Интернет и СМИ, Бывший СССР, Из жизни, Дом, Силовые структуры, Украина, Ценности, Бизнес, Путешествия.</p>
<h4>2. Обработка данных</h4>
<p>"Текст статьи" - является основным признаковым пространством в задаче. Для его обработки было использовано 2 способа.</p>
<p>1. Использование метода simpletext модуля gensim.</p>
<p>2. Использование самописного класса.</p>
<p>Самописный класс наследуется от класса str и выполняет простые преобразования над текстом:</p>
<p>1. Приведение признака в нижний регистр.</p>
<p>2. Удаление символов пунктуации.</p>
<p>3. Удаление цифр.</p>
<p>4. Удаление url адресов.</p>
<p>5. Удаление множественных пробелов.</p>
<p>6. Удаление одиночных символов.</p>
<p>Стоит отметить, что так как данный класс наследуется от класса str то основной объект класса также строка. И после всех манипуляций на выходе получается строка. В методе simpletext происходит дополное разбиение по словам, для работы с библиотекой fastText их нужно было собрать обратно в строку. Кроме того было замечено, что simpletext метод не удалаяет url, что было доавленно в написанном классе. Основной плюс написанного класса это ускорение обработки текста в среднем на около 50% для данной задачи.</p>

<p>3. Построение модели</p>
<p>Было исследовано 3 вида модели:</p>
<p>1. Линейный классифйикатор после TfIdf преобразования с уменьшением размерности с помощью l1 регуляризации.</p>
<p>2. Классификатор fastText</p>
<p>3. GRU нейронная сеть с word2vec преобразованием</p>
<p>В среднем для большинства классов модели показывают схожие результаты. Выделится смогла модель GRU на самом тяжелом классе 'Бизнес' показала прирост на 0.05 в recall. Однако если учесть скорость работы предпочтени е всеже стоит отдать классификатору fastTExt.</p>

<h4>4. Оценка модели</h4>
<p>Модели оценивались стандартными метриками для классифифкации precision и recall.</p>
<h4>5. Реализация телеграм бота</h4>
<p>Телеграм бот реализован с использованием библиотеки aiogram.</p>

